# Проект Музыка больших городов


## Данные

Цель исследования — проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

 
## План работ

 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.

## Задача

Провести сравнение музыкальных предпочтений у пользователей Яндекс.Музыки, проживающих в Москве и Санкт-Петербурге. Сравнить прослушивания в понедельник, среду и пятницу по городам, а также сравнить жанры, которые слушают пользователи утром в понедельник и вечером в пятницу в Москве и Санкт-Петербурге.  

## Итоги исследования
Вы проверили три гипотезы и установили:

День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.


## Используемые библиотеки
*pandas*
