# Финальный проект

## 1  Описание задачи
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

## 2  Описание этапа обработки¶
Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

## 3  Описание данных
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

data_arc.csv — данные об электродах; data_bulk.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём); data_bulk_time.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время); data_gas.csv — данные о продувке сплава газом; data_temp.csv — результаты измерения температуры; data_wire.csv — данные о проволочных материалах (объём); data_wire_time.csv — данные о проволочных материалах (время). Во всех файлах столбец key содержит номер партии.

## 4 План работы:

### Подготовка данных
загрузить библиотеки
загрузить таблицы и просмотреть каждую из них
проверить на аномалии(пропуски, дубликаты, выбросы)
проверить форматы в столбцах
построить гистограммы
### Предобработка данных
обработать пропуски и значения Nan (заменить на 0)
обработать форматы данных (в таблицах со столбцами с датами заменить тип данных на DateTime)
понять, как связаны таблицы между собой проверить на мультиколлинеарность
объединить таблицы по столбцу key
целевой признак финальная температура
нецелевые признаки (кпд, полная мощность)
исползовать метрику(MAE). В данном проекте MAE д.б. меньше 6,8.
### Обучение моделей
Поделить выборку на тренировочную и тестовую в соотношении 25/75
провести масштабирование данных количественных признаков
обучить несколько моделей на тренировочной выборке и выбрать модель для проверки на test (использовать два вида моделей :1. Линейную (любую) и 2. Градиентный бустинг (любую).
### проверить модель на тестовой выборке
### сделать выводы

## 5 Вывод
Наиболее значимыми признакими при обучении модели являются начальная температура и полная мощность. Это может быть интерпретировано экспертами и использовано в качестве основы для сбора большего количества данных в будущем.
