# Проект для «Викишоп»

## Описание проекта
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 
Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В нашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.
Построим модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75. 

## Вывод
  В данном проекте нам требовалось помочь интернет-магазину "Викишоп" в запуске его нового сервиса. Необходим инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

   Нам было необходимо  обучить модель разделять на позитивные и негативные комментарии. Данные метрики качества F1 должны быть не меньше 0,75.

   Мы загрузили необходимыедля выполения проекта библиотеки, загрузили файл, изучили и проанализировали данные. Пр неккоректной загрузке файла появился новый столбец. Мы его убрали.

  Изучили распределение классов по группам
  Провели лемматизацию данных
  Разделили датасет на целевой признак и данные
  Разбили выборки на тренировочную и тестовую
  Обучили две модели LogisticRegression и LGBMClassifier, значение метрики на тренировочной выборке лучшее на модели LogisticRegression. 
  Использовали технологию TF-IDF для обработки наших данных, а так же отфильтровали содержимое при помощи библиотеки nltk.
  Обучили наши модели с учетом обработки данных и проверили качество метрики на тестовой выборке.
  Лучшее значение метрики F1 на тестовой выборке 0.78, у модели LogisticRegression.
  Магазину "ВИКИШОП" можем рекомендовать использование в своей работе нашей модели.
