#  Проект: Золото из руды

## Описание проекта

Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.

## План работы

1. Подготовка данных
1.1. Откроем файлы и изучим их.
1.2. Проверим, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Вычислим её на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery. Найдем MAE между нашими расчётами и значением признака. 
1.3. Проанализируем признаки, недоступные в тестовой выборке. 
1.4. Проведем предобработку данных.
2. Проанализируем данные
2.1. Посмотрим, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки. 
2.2.  Сравним распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Если распределения сильно отличаются друг от друга, оценка модели будет неправильной.
2.3. Исследуемсуммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах. 
3. Построим модель
3.1. Напишемфункцию для вычисления итоговой sMAPE.
3.2. Обучим разные модели и оценим их качество кросс-валидацией. Выберемлучшую модель и проверим её на тестовой выборке. 

## Вывод:
Обучив разные модели и оценив качество кроссвалидацией на на тренировосной выборке, мы проверли модель на тестовой выборке. В итоге самой лучшей моделью была выбрана модель решающее дерево со значением финальной оценки качества по кросс-валидации 11.73
