# Выявление закономерностей, определяющих успешность игры
## Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Описание данных
Name — название игры
Platform — платформа
Year_of_Release — год выпуска
Genre — жанр игры
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Задача
### Подготовьте данные
Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
Обработайте пропуски при необходимости:
Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;
Опишите причины, которые могли привести к пропускам;
Обратите внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей. Отдельно разберите это значение и опишите, как его обработать;
Посчитайте суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.
### Проведите исследовательский анализ данных
Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
Возьмите данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
Не учитывайте в работе данные за предыдущие годы.
Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.
Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
### Составьте портрет пользователя каждого региона
Определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
### Проверьте гипотезы
Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Вывод
В ПЕРВОМ разделе мы открыли файл, изучили данные и наметили задачи по подготовке данных к исследованию. Которые в дальнейшем и выполнили:

заменили названия столбцов (привели к нижнему регистру)

преобразовали тип данных в столбцах: year_of_release - привели к целочисленному типу int, critic_score и user_score привели к типу float64

изучили пропуски в таблице

Удалили строки с незначительными пропусками в столбцах name , genre и year_of_release

В столбцах user_score, rating, critic_score было огромное количество пропусков(половина всего датасета), убрать такое количество данных не представляется возможным. Поразмышляем, откуда может быть такое количество пропусков в данных. Если бы это была ошибка оператора ввода или машины при обработке данных, врядли эти ошибки занимали бы половину всех данных. Причем пропуски почти всегда повторяются по всем трем столбцам строки, то есть, есть система. Это наводит на мысль, что, может быть, в некоторых странах игры не имеют рейтинга, или составители по стране (игре) просто его не указывают. Тот же вывод напрашивается и на оценку пользователей. Так как такие значения мы не можем заменить ни средним, ни медианой то просто поставили "Заглушку" на значения nan, чтобы привести тип данных в строке в типу float.

значение TBD — это сокращение произошло от выражения "to be determined". По сути, всё, что требует конкретного ответа, которого вы ещё не знаете, может быть «tbd», то есть это теже nan, поступили с ними соответственно.

изучили данные по столбцу rating : .Все (E) .Подросток (Т) .Зрелые 17+(М) .Все 10+ (E10+) .Раннее детство (EC) .Старый вариант маркировки E (К-А) .Только для взрослых 18+(АО) .Рейтинг в ожидании (RP)

Удалить строки с пропусками мы не можем, так как они составляют почти половину датасета. В данном случае следует поставить "заглушку". Исходя из этого заменили 'RP' и 'nan' на 'Unknown', 'K-A' на 'E'. Можно было бы подумать о замене M на AO, но фильмы для врослых все же отличаются от фильмов для "взрослых 18+". Так что оставили как есть.
Посчитали суммарные продажи во всех регионах и записали их в отдельный столбец.
Во ВТОРОМ разделе нашего исследования мы проводили исследовательский анализ подготовленных данных.

Начали мы стого, что посмотрели сколько игр выпускалось в разные годы:

Максимальный пик выпуска видеоигр пришелся на 2005 и 2010 годы. Незначительный рост также пришелся на 2016 год. Причем рост этот последовал после значительного снижения выпуска. Данные с 1980-1995 вообще не стали брать в расчет, так как доля выпуска игр там минимальная. Спад 2010-2015 годов тоже не подходит для исследовиная, так как в 2015-2016 годах наметился выраженный рост. Для исследования прогнозов на 2017 год мы взяли данные за 2015 год и данные за предыдущий, 2016 год. Хоть мы и имеем информацию что данные по нему неполные.

Далее мы смотрели как меняются продажи по платформам. Выбрали платформы с максимальными продажами и построили распределение по годам.

Судя по графикам срок "жизни" платформы не превышает 10 лет, а срок популятности 5 лет. Все платформы из топа на момент необходимости исследования уже не популярны.

затем мы смотрели какие платформы лидируют по продажам и выбрали несколько потенциально вприбыльных платформ

Судя по графику у PS4 и XOne распределение продаж примерно на одном уровне, медиана тоже на оном уровне, а также общие продажи у них достаточно высокие. После того как мы построили "ящик с усами" для наших выбранных платформ мы добавили еще и WiiU, которую мы ранее отбросили. Она тоже достаточно перспективная. А вот платформы PC и PSV нам не подходят.

далее мы изучали как влияют на продажи внутри каждой выбранной нами популярной платфрмы отзывы пользователей и критиков
В случае с PS4 корреляция продаж с оценкой критиков 0.392074 , корреляция продаж с оценкой пользователей -0.064368. Сделаем вывод, что чем выше оценка критиков, тем выше продажи. А вот оценка пользователей на продажи не влияет.

Теперь посмотрим, как обстоят дела с XOne, наблюдаем ту же самую картину, как и в случае с PS4. Корреляция продаж с оценкой критиков 0.422519 , корреляция продаж с оценкой пользователей -0.068684. Вывод тот же: чем выше оценка критиков, тем выше продажи,а оценка пользователей на продажи не влияет.

И у нас осталась платформа WiiU. Тут мы наблюдаем другую картину. Корреляция продаж с оценкой критиков 0.325674 , корреляция продаж с оценкой пользователей -0.0354987. Мы видим прямую корреляцию и в случае с критиками и с пользователями . Получается, на этой платформе чем выше отзывы критиков и пользователей, тем продажи выше(причем мнение пользователей выше оценивается, чем мнение критиков).

В ТРЕТЬЕЙ части нашего исследования, посмотрев на общее распределение игр по жанрам мы увидели, что самый популярный жанр это Шутеры, хорошо продаются также спортивные и ролевые игры.

-Построив круговые диаграмы для пользователей каждого региона мы увидели, что:

Американец: играет в шутеры на PS4
Европеец: играет в шутеры и экшн игры на PS4
Японец: играет в экшн игры на 3DS. В японии популярны жанры "без названия", возможно это какие-то японские игры, не имеющие рейтинга европейской и американской системы оценки.

В ЧЕТВЕРТОЙ части исследования нас ждала Проверка гипотез. Так как нулевая гипотеза всегда чему-то равна, мы в оба варианта записали Но, что рейтинги одинаковые, а протиоположная гипотеза соответственно, что рейтинги разные. Обе гипотезы в сумме составляют весь горизонт событий, те 100%. Либо то, либо то.

В первом задании мы сравнивали пользовательские рейтинги платформ. 4.1 Но- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. Н1- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC разные.

Средний пользовательский рейтинг платформ Xbox One 6.54 Средний пользовательский рейтинг платформ PC 6.3 p-значение: 0.2946308864003345 Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу

Во втором задании мы сравнивали пользовательские рейтинги жанров 4.2 Но- средние пользователькие рейтинги жанров Action и Sport одинаковые. Н1- средние пользователькие рейтинги жанров Action и Sport разные.

Средний пользовательский рейтинг жанра Action 6.81 Средний пользовательский рейтинг жанра Sports 5.2 p-значение: 5.97163549920592e-10 Отвергаем нулевую гипотезу
