# Проект:Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Необходимо построить модель, которая умеет её определять. 
Критерии, которые важны заказчику:
* качество предсказания;
* время обучения модели;
* время предсказания модели.

## Инструкция по выполнению проекта
Признаки
DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
VehicleType — тип автомобильного кузова
RegistrationYear — год регистрации автомобиля
Gearbox — тип коробки передач
Power — мощность (л. с.)
Model — модель автомобиля
Kilometer — пробег (км)
RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
FuelType — тип топлива
Brand — марка автомобиля
Repaired — была машина в ремонте или нет
DateCreated — дата создания анкеты
NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
LastSeen — дата последней активности пользователя
Целевой признак
Price — цена (евро)

## План работ

* Изучить данные. Заполнить пропущенные значения и обработать аномалии в столбцах. Если среди признаков имеются неинформативные, удалить их.
* Подготовьте выборки для обучения моделей.
* Обучить разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели попробовать разные гиперпараметры.
* Проанализировать время обучения, время предсказания и качество моделей.
* Выберать лучшую модель, проверить её качество на тестовой выборке.
Примечания:
Для оценки качества моделей применять метрику RMSE.
Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.

## Вывод
Мы увидим, что быстрее всего обучается модель CatBoostRegressor. Также у нее лучшее время на предсказании на тренировочной выборке. И самая наименьшая ошибка у нее же.



