# Проект: Определение возраста покупателей

## Описание проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

## Задача
Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

Провести исследовательский анализ набора фотографий.
Подготовить данные к обучению.
Обучить нейронную сеть и рассчитать её качество.

## Вывод:
Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Построена модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Проанализирован набор фотографий людей с указанием возраста при помощи компьютерного зрения с привлечением готовых нейронных сетей и библиотеки Keras.

Была создана нейронная сеть с архитектурой ResNet, с применением сверточных сетей, преобученых на ImageNet. 
Обучение модели проходит в 5 эпох с алгоритмом Adam (оптимизатор), где learning_rate = 0.0001, размер батча 16, заморозка весов не использовалась.
Обученная модель позволяет определить возраст покупателя по фото с погрешностью 6-7 лет.

Мы достигли требуемой точности MAE = 6.94 предсказания возраста нашей моделью. Результаты метрики во время обучения только улучшались, это говорит о том, что модель не переобучалась и мы можем увеличить количество эпох и изменить размер изображений (Модель ResNEt обучалась на изображениях размером 224х224), тогда значение метрики может уменьшиться.
Вывод: Мы можем рекомендовать нашу модель к использованию.

